Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_origins.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="START_ORIGINS"]/text
source: You've arrived at the original Crystal Homeworlds, and already you can see the aftermath of the brutal invasion of tourists and "pioneers". The skeletons of Crystal structures dot the surface of the planet of which the entry beacon is concerningly close...
ko: 크리스탈 고향 성단에 도착했습니다. 벌써부터 관광객들과 '개척자'들의 잔혹한 침공의 여파가 눈에 보입니다. 입구 송신소에서 가까운 행성의 지표면 여기저기에 크리스탈 건축물의 골조가 흩어져 있습니다...
zh_hans: 你已经到达了水晶族的母星，你可以看到游客和"先驱者"的野蛮入侵后留下的痕迹。水晶结构的骨架点缀在行星表面，信标入口被关紧...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We've been here before...
ko: 전에도 여기 와본 적 있는데...
zh_hans: 我们以前来过这里...

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="START_ORIGINS_RUWEN"]/text
source: You've arrived at the original Crystal Homeworlds, and already you can see the aftermath of the brutal invasion of tourists and "pioneers". The skeletons of Crystal structures dot the surface of the planet of which the entry beacon is concerningly close... NOTE FROM THE DEVS: This sector/questline is in a transitional period. Certain elements/dialogue might not make sense. It will be redone in a later (but hopefully soon) update. The current questline/unlock however should at least be functional as they were before for the time being.
ko: 크리스탈 고향 성단에 도착했습니다. 벌써부터 관광객들과 '개척자'들의 잔혹한 침공의 여파가 눈에 보입니다. 입구 송신소에서 가까운 행성의 지표면 여기저기에 크리스탈 건축물의 골조가 흩어져 있습니다... 개발자 노트: 이 구역/퀘스트라인은 현재 과도기에 있습니다. 따라서 특정 요소/대화문은 스토리와 모순될 수 있습니다. 이는 차후 업데이트에서 리메이크를 통해 해결될 예정입니다. 현재의 퀘스트라인/해금은 당분간 과거의 버전에서와 동일한 채로 유지할 것입니다.
zh_hans: 你已经到达了水晶族的母星，你可以看到游客和"先驱者"的野蛮入侵后留下的痕迹。水晶结构的骨架点缀在行星表面，信标入口被关紧... 开发组记： 该星区/任务线处于过渡期。某些元素/对话可能没有意义。它将在稍后的更新中重做(希望很快)。然而，当前的任务线/解锁至少应该能像以前那样发挥作用。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="START_ORIGINS_RUWEN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="START_ORIGINS_RUWEN_2"]/text
source: Ruwen explains to you the situation. The item you're looking for is the Waystone Key, a device used to activate or shut down the old waystone. The Crystals need it back so they can activate the new waystone that they are constructing. He transfers the co-ordinates to your ship.
ko: 루웬이 상황을 설명해줬습니다. 당신이 찾아야 하는 물건은 '길잡이돌 열쇠'로, 오래된 길잡이돌을 작동시키거나 정지시키는 데 사용된다고 합니다. 그것을 되찾아야 크리스탈이 건설 중인 새로운 길잡이돌을 작동할 수 있습니다. 루웬은 당신의 함선으로 좌표를 전송했습니다.
zh_hans: 茹文向你解释了情况。你要找的项目是次元石钥匙，一种用于激活或关闭旧次元石的设备。水晶族需要它，有了它才能激活他们正在建造的新次元石。他把坐标传给你的星舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We've been here before...
ko: 전에도 여기 와본 적 있는데...
zh_hans: 我们以前来过这里...

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="GUARD_CULTIST"]/text
source: A strange vessel in Crystalline and regal gold colors is guarding the beacon. It appears to be... of Rock design? You've never seen a ship like this before...
ko: 크리스탈의 색과 장엄한 황금색을 번갈아 칠한 이상한 선박이 송신소를 지키고 있습니다. 외관상으로는... 락맨의 함선으로 보이는데요? 당신은 한 번도 이런 함선을 본 적이 없습니다...
zh_hans: 一艘陌生的水晶色和王室金色的星舰守卫着信标。它似乎带有...岩石族的特征？你从未见过如此奇怪的星舰...

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="GUARD_CULTIST"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="GUARD_CULTIST"]/choice/event/text
source: The ship moves closer, enough for you to make out the logo of a burning Crystal on the ship's hull. You receive a hail from a burly Rockman decorated in stylish blue robes with golden decals lining the hood and sleeves. His face bears the frown of a man not happy to see another ship in his territory.
ko: 그 함선이 가까이 다가오자, 선체에 그려진 불타는 크리스탈 모양의 로고가 보였습니다. 그때, 모자와 소매에 황금색 장식물이 달린 멋진 파란색 로브로 치장한 건장한 락맨이 당신을 불렀습니다. 그는 자기 영역에서 다른 함선을 보는 것이 달갑지 않은 듯이 얼굴을 찡그렸습니다.
zh_hans: 这艘战舰向你靠近，近到你可以辨认出舰体上燃烧着的水晶标志。你收到了来自一位魁梧的岩石族的消息，他身穿时尚的蓝色长袍，风帽和袖子上镶有金色贴花。他皱起了眉头，因为看到自己星域内出现了另一艘战舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "You! An outsider? Have you come for riches? Fame? A nice relaxing vacation here in paradise? Well get lost, you aren't gettin' none of that! This sector belongs to the Cult of the Eternal Flame now! You ain't welcome here, unless you bear the mark of the Ember!"
ko: "당신! 이방인이오? 이곳엔 부를 찾아온 것이오? 아니면 명예? 아니면 낙원에서 멋지고 즐거운 휴가를 즐기러 온 것이오? 그렇다면 꺼지시오. 그중 무엇도 얻을 수 없을 거요! 이 구역은 이제 영원한 불씨의 교단이 소유하고 있소! 불씨의 표식이 없다면 환영받을 수 없소!"
zh_hans: "你！一个外来者？你来这里为了财富吗？名声吗？在乐土中度过一个轻松愉快的假期吗？滚吧，你什么都得不到！这个星区现在属于不息余烬教！你在这里不受欢迎，除非你身上有余烬的印记！"

source: The who?
ko: 누구 소유라고?
zh_hans: 什么东西？

source: The cultist grumbles. "Nevermind it, you won't be alive for long."
ko: 이교도가 툴툴댑니다. "곧 죽을 테니 알 필요 없소."
zh_hans: 这位异教徒发牢骚。"没事，反正你活不了多久了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Vortigon) This vessel has permission from the Grand Priest to travel here.
ko: (보티곤) 이 선박은 대제사장으로부터 통행을 허가받았습니다.
zh_hans: (沃蒂根)本舰取得了大祭司的许可，可在此处航行。

source: The Cultists pause, and quickly apologize. Terrified of Vortigon's wrath, they hand over some supplies and beg for forgiveness.
ko: 이교도는 경직되더니, 재빨리 사과했습니다. 그는 보티곤의 분노에 겁을 먹고 물자를 넘겨주며 용서를 구했습니다.
zh_hans: 异教徒们立即停止了靠近，并迅速道歉。由于害怕沃蒂根的愤怒，他们交出了一些物资，并乞求宽恕。

source: (Cultist Crew) Show them proof of your loyalty.
ko: (이교도 선원) 당신의 충성심을 증명한다.
zh_hans: (异教徒船员)向对方证明你的忠诚。

source: The cultist gives a large, hearty laugh. "Hah! Brother, it is good to see you. How have you been? It has been so long since I have seen you, I thought you had died. So few of us have left this sector in such a long time... maybe I shall come with you so I can hear the tales of your travels."
ko: 이교도가 크게 웃었습니다. "하! 형제여, 만나서 반갑구려. 그간 어떻게 지냈소? 못 본 지 너무 오래돼서 자네가 죽은 줄 알았다오. 그토록 오래 이 구역을 떠난 자는 몇 명 없는데... 아무래도 자네의 여행 이야기를 한번 들어보고 싶군. 나도 그 함선에 타 함께 가겠소."
zh_hans: 这位教徒发出了一声大笑。"哈！兄弟，很高兴见到你。你好吗？我很久没有见到你了，我还以为你已经死了。这么长时间以来，我们很少有人像你一样离开过这个星区...也许我应该和你一起去，这样我就可以听到你旅行的故事了。"

source: Hadrich
zh_hans: 哈德里奇

source: (Crystal Crew) Reason with the cultists.
ko: (크리스탈 선원) 이교도들에게 이치를 따진다.
zh_hans: (水晶族船员)与异教徒理论。

source: "Gasp! An Ember, you are one of those who paved the very infrastructure for which this sector was constructed from! I thought you had left us mortals behind in your Exodus from this territory. Oh heavens be, please grant me passage on your vessel."
ko: 헉! 불씨여, 당신은 이 구역을 이루는 바로 그 기반 시설들을 크리스탈로 포장하신 존재가 아닙니까! 전 당신이 이 지역을 탈출하실 때 저희 필멸자들을 버리고 가신 줄 알았습니다. 오 신이시여, 부디 제가 당신의 배를 타게 해주십시오."
zh_hans: "哦哦哦！一位余烬者！你是那些为这片星区的建设而铺设基础设施的人之一！我还以为你把我们这些凡人都丢在了这片星域。天哪，请允许我登上你的船。"

source: Hadrich
zh_hans: 哈德里奇

source: (Mind Control) Convince the guard to leave you alone.
ko: (정신 지배 장비) 경비가 당신을 내버려 두도록 설득해본다.
zh_hans: (心灵控制)"说服"守卫放过你。

source: (Mind Control Weapon) Convince the guard to leave you alone.
ko: (정신 지배 장비) 경비가 당신을 내버려 두도록 설득해본다.
zh_hans: (心灵控制武器)"说服"守卫放过你。

source: (Mind Affecting Weapon) Induce chaos within the guard and slip past.
zh_hans: (心灵干涉武器)在守卫舰中制造混乱，然后悄悄溜走。

source: (Cloaking) Cloak and try to escape.
ko: (은폐장) 은폐하여 탈출을 시도한다.
zh_hans: (隐形系统)隐形并尝试逃离。

source: (Adv. Engines) Try to escape the guard.
ko: (최고급 엔진) 경비정으로부터 탈출을 시도한다.
zh_hans: (先进引擎)尝试逃离守卫。

source: (Adv. Autopilot) Activate the auto-pilot to try and escape.
ko: (최고급 자동항해장치) 자동항해장치를 작동시켜 탈출을 시도한다.
zh_hans: (先进驾驶)启动自动驾驶来尝试逃跑。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="GUARD_CULTIST_REVISIT"]/text
source: It seems they've since replaced the guard from your last visit, but the model is the same. The Cultist hails you, and begins a monologue similar to last time.
ko: 당신이 방문한 이후 경비정이 교체된 것 같습니다. 하지만 함선 모델은 똑같군요. 이교도가 당신을 불러 지난번과 비슷한 독백을 시작합니다.
zh_hans: 看起来对方已经接替了你上次访问时的守卫，但型号是一样的。岩石族异教徒呼叫你，并开始了与上次类似的独白。

source: Yeah yeah yeah, we've heard this all before.
ko: 네 네 네, 이미 전에 한번 들었습니다.
zh_hans: 是，是，是，我们以前都听说过。

source: "You... what? Then you will already know that you need to bear the mark of the Ember if you wish to leave here alive!"
ko: "당신은... 뭣이라? 그렇다면 살아서 이곳을 떠나려면 불씨의 표식을 지니고 있어야 한다는 것도 이미 알고 있겠군!"
zh_hans: "你...什么？那么你就知道，如果你想活着离开这里，你需要有不息余烬教的标记！"

source: Nah, we'll just blow our way through.
ko: 아니요, 그냥 다 때려눕히고 지나가겠습니다.
zh_hans: 不，我们就只是想通过这里。

source: You mute the Cultist ship and attack.
ko: 당신은 통신을 끊고 이교도 함선을 공격합니다.
zh_hans: 你切断了与岩石异教徒星舰的通讯并攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Vortigon) This vessel has permission from the Grand Priest to travel here.
ko: (보티곤) 이 선박은 대제사장으로부터 통행을 허가받았습니다.
zh_hans: (沃蒂根)本舰取得了大祭司的许可，可在此处航行。

source: The Cultists pause, and quickly apologize. Terrified of Vortigon's wrath, they hand over some supplies and beg for forgiveness.
ko: 이교도는 경직되더니, 재빨리 사과했습니다. 그는 보티곤의 분노에 겁을 먹고 물자를 넘겨주며 용서를 구했습니다.
zh_hans: 异教徒们立即停止了靠近，并迅速道歉。由于害怕沃蒂根的愤怒，他们交出了一些物资，并乞求宽恕。

source: (Cultist Crew) Show them proof of your loyalty.
ko: (이교도 선원) 당신의 충성심을 증명한다.
zh_hans: (异教徒船员)向对方证明你的忠诚。

source: The cultist gives a large, hearty laugh. "Hah! Brother, it is good to see you. How have you been? It has been so long since I have seen you, I thought you had died. So few of us have left this sector in such a long time... maybe I shall come with you so I can hear the tales of your travels."
ko: 이교도가 크게 웃었습니다. "하! 형제여, 만나서 반갑구려. 그간 어떻게 지냈소? 못 본 지 너무 오래돼서 자네가 죽은 줄 알았다오. 그토록 오래 이 구역을 떠난 자는 몇 명 없는데... 아무래도 자네의 여행 이야기를 한번 들어보고 싶군. 나도 그 함선에 타 함께 가겠소."
zh_hans: 这位教徒发出了一声大笑。"哈！兄弟，很高兴见到你。你好吗？我很久没有见到你了，我还以为你已经死了。这么长时间以来，我们很少有人像你一样离开过这个星区...也许我应该和你一起去，这样我就可以听到你旅行的故事了。"

source: Hadrich
zh_hans: 哈德里奇

source: (Crystal Crew) Reason with the cultists.
ko: (크리스탈 선원) 이교도들에게 이치를 따진다.
zh_hans: (水晶族船员)与异教徒理论。

source: "Gasp! An Ember, you are one of those who paved the very infrastructure for which this sector was constructed from! I thought you had left us mortals behind in your Exodus from this territory. Oh heavens be, please grant me passage on your vessel."
ko: 헉! 불씨여, 당신은 이 구역을 이루는 바로 그 기반 시설들을 크리스탈로 포장하신 존재가 아닙니까! 전 당신이 이 지역을 탈출하실 때 저희 필멸자들을 버리고 가신 줄 알았습니다. 오 신이시여, 부디 제가 당신의 배를 타게 해주십시오."
zh_hans: "哦哦哦！一位余烬者！你是那些为这片星区的建设而铺设基础设施的人之一！我还以为你把我们这些凡人都丢在了这片星域。天哪，请允许我登上你的船。"

source: Hadrich
zh_hans: 哈德里奇

source: (Mind Control) Convince the guard to leave you alone.
ko: (정신 지배 장비) 경비가 당신을 내버려 두도록 설득해본다.
zh_hans: (心灵控制)"说服"守卫放过你。

source: (Mind Control Weapon) Convince the guard to leave you alone.
ko: (정신 지배 장비) 경비가 당신을 내버려 두도록 설득해본다.
zh_hans: (心灵控制)"说服"守卫放过你。

source: (Mind Affecting Weapon) Induce chaos within the guard and slip past.
zh_hans: (心灵干涉武器)在守卫舰中制造混乱，然后悄悄溜走。

source: (Cloaking) Cloak and try to escape.
ko: (은폐장) 은폐하여 탈출을 시도한다.
zh_hans: (隐形系统)隐形并尝试逃离。

source: (Adv. Engines) Try to escape the guard.
ko: (최고급 엔진) 경비정으로부터 탈출을 시도한다.
zh_hans: (先进引擎)尝试逃离守卫。

source: (Adv. Autopilot) Activate the auto-pilot to try and escape.
ko: (최고급 자동항해장치) 자동항해장치를 작동시켜 탈출을 시도한다.
zh_hans: (先进驾驶)启动自动驾驶来尝试逃跑。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="GUARD_CULTIST_BOARDERS"]/text
source: As the cultist guard sputters, you detect a distress signal coming from their ship. However, no ASB appears due to how close you are to the planet's surface. Instead, several cultists are beamed aboard!
ko: 교단의 경비정이 터져나갈 때, 그들이 구조 신호를 송출한 것이 감지됐습니다. 하지만 당신과 행성 표면 사이의 거리 때문에 ASB는 나타나지 않았고, 그 대신 이교도 몇 명이 순간이동해 왔습니다!
zh_hans: 当岩石异教徒守卫咕哝，你检测到来自他们星舰的遇险信号。然而，由于你离行星表面不近，没有出现反舰炮台。取而代之的是，几名邪教徒被传送到星舰上！

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="GUARD_CULTIST_DESTROY"]/text
source: The Cultist guard has been eliminated, but you're certain that there are plenty more to come in this sector.
ko: 이교도 경비정을 제거했습니다. 하지만 이 구역에는 분명 저런 놈들이 훨씬 더 많이 있을 겁니다.
zh_hans: 岩石异教徒守卫已经被消除，但你可以肯定的是，在这个星区还有更多的东西。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="GUARD_CULTIST_DEADCREW"]/text
source: The Cultist guard has been eliminated, but you're certain that there are plenty more to come in this sector. Fortunately, it appears their cargo survived the fight.
ko: 이교도 경비정을 제거했습니다. 하지만 이 구역에는 분명 저런 놈들이 훨씬 더 많이 있을 겁니다. 다행히도, 경비정의 화물은 전투 중에 파괴되지 않은 것 같습니다.
zh_hans: 岩石异教徒守卫已经被消除，但你可以肯定的是，在这个星区还有更多的东西。幸运的是，他们的货物似乎在战斗中幸存了下来。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="GUARD_CULTIST_FOLLOWUP"]/text
source: If there was any hope of getting through the sector unnoticed, you've botched it. They will no doubt send reinforcements to hunt you down.
ko: 들키지 않고 지나갈 방법이 있었겠지만, 당신이 망쳐버렸습니다. 이교도들은 분명 당신을 추적하기 위해 증원군을 보낼 것입니다.
zh_hans: 如果你希望在不被注意的情况下通过该星区，那么你已经搞砸了。对方无疑会派出援军来追捕你。

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.
zh_hans: 未探索的信标。

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.
zh_hans: 已探索的信标，没什么值得注意。

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.
zh_hans: 未探索的信标。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="REINFORCEMENTS_CULTIST"]/text
source: As you expected, a Cultist vessel approaches to avenge their dead guard, with their weapons armed and their captain very displeased.
ko: 예상했다시피, 한 이교도 선박이 죽은 경비들의 복수를 하기 위해 무기를 들어올린 채로 접근해오고 있습니다. 이교도 선장은 기분이 몹시 언짢아 보입니다.
zh_hans: 正如你所料，一艘岩石异教徒星舰带着武器靠近来为他们的守卫报仇，他们的舰长非常不高兴。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_ORIGINS"]/text
source: You have arrived at the exit beacon. It appears the apparatus will deposit you in a random sector once we jump away.
ko: 당신은 출구 송신소에 도착했습니다. 도약할 시 기기는 당신을 임의의 구역으로 보낼 것입니다.
zh_hans: 你已经到达出口信标了。看来一旦我们跃迁，装置就会把你转移到随机星区。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_ORIGINS_RUWEN"]/text
source: You have arrived at the exit beacon. It appears the apparatus will deposit you in a random sector once we jump away.
ko: 당신은 출구 송신소에 도착했습니다. 도약할 시 기기는 당신을 임의의 구역으로 보낼 것입니다.
zh_hans: 你已经到达出口信标了。看来一旦我们跃迁，装置就会把你转移到随机星区。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Rebel fleet has taken control of the beacon! You'll have to fight your way out!
ko: 반군 함대가 송신소를 장악했습니다! 탈출하기 위해선 싸워야 합니다!
zh_hans: 看来叛军舰队已经控制了信标！你必须要杀出一条血路！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Adv. Engines) Try to escape the Elite.
ko: (최고급 엔진) 엘리트로부터 탈출을 시도한다.
zh_hans: (先进引擎)尝试逃离精英舰。

source: (Jerry) "Hello!"
ko: (제리) "안녕하세요!"
zh_hans: (杰瑞)"你好！"

source: Inspect the Waystone.
ko: 길잡이돌을 조사한다.
zh_hans: 检查次元石。

source: The crystalline tech that makes up the device is fascinating, if not completely foreign to you.
ko: 저 장비를 구성하는 크리스탈 기술은 환상적입니다. 당신에게 너무 이질적이지 않다면 말입니다.
zh_hans: 构成该设备的晶体技术是令人着迷的，如果对你来说不是完全陌生的话。

source: Talk to Ruwen.
ko: 루웬과 대화한다.
zh_hans: 和茹文交谈。

source: Ruwen is gleeful, very pleased with this outcome. "Good, good! This is most excellent."
ko: 루웬은 이 결과에 매우 만족하며 신이 났습니다. "좋소, 아주 좋소! 이건 최고로 훌륭하구려."
zh_hans: 茹文很高兴，对这个结果很满意。"好，好！这太棒了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ruwen takes a glance at Vortigon, who is snoring away in a corner of the ship nearby. Suddenly, Ruwen lifts up the key and smashes it against the ground of the ship. "I... I have decided that it is best I do not return this to my people. You, despite not needing to in any capacity, decided to show this man mercy and even convince him to join your ranks. Any doubts I had about you have been assuaged. It will be an honor to continue to serve under your command. I suppose this reward is worthy of you, even if the original mission is obsolete."
ko: 루웬은 함선 구석에서 코를 고는 보티곤을 힐끗 쳐다보았습니다. 갑자기, 루웬은 열쇠를 높이 든 뒤 바닥에 내리쳤습니다. "나... 나는 이걸 내 동무들에게 돌려주지 않는 게 최선이라고 판단했소. 그대는, 그럴 필요가 전혀 없었음에도 불구하고, 이 자에게 자비를 베풀었고 심지어 대원으로 합류하도록 설득했소. 그대에 대해 가졌던 모든 의심들은 해소되었소. 그대의 지휘 아래에 계속 복무할 수 있다면 영광일 것이오. 기존의 임무에는 더 이상 쓸모가 없지만, 이 보상이 그대에게 가치가 있으리라 생각하오.
zh_hans: 茹文瞥了一眼沃蒂根，他正在附近的一个角落里打鼾。突然，茹文举起钥匙，把它砸在地上。"我...我决定最好不要把这个还给我的人民。你尽管不需要对这个人心存怜悯，但还是决定对他施以仁慈，甚至说服他加入你的行列。我对你的任何怀疑都已经消除了。很荣幸能继续在你的指挥下服役。我想这个奖励是值得的，即使最初的任务已经失效了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "You have my thanks, captain. I'm afraid I must now return to my people with this tech. But let me not forget to pay you for your help!"
ko: "감사를 표하오. 함장. 아쉽게도 나는 이제 이 장치를 가지고 내 동무들에게 돌아가야 하오. 하지만 그대의 도움은 잊지 않을 것이며, 반드시 갚을 것이오!"
zh_hans: "谢谢你，舰长。恐怕我现在必须带着这项技术回到我的人民中。但我不会忘记为你的帮助付钱！"

source: You cannot clone Ruwen as he is not dead. He probably wouldn't be very pleased with it either.
ko: 루웬은 사망한 게 아니므로 복제할 수 없습니다. 아마 그 역시 달가워하지 않을 것입니다.
zh_hans: 你不能克隆茹文，因为他还没有死。他可能对此也不会很满意。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Unfortunately, Ruwen is no longer with you. With no proper way to return the device back to the Crystal people now, you break it down into scrap.
ko: 불행하게도, 루웬은 더 이상 당신과 함께 있지 않습니다. 장비를 크리스탈 사람들에게 돌려줄 적절한 방법이 없자, 당신은 이걸 박살 내 스크랩으로 만듭니다.
zh_hans: 不幸的是，茹文已经不在你身边了。由于现在没有合适的方法将设备返还给水晶族，你将其分解为废料。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Unfortunately, it seems you did not obtain the Waystone key... that was the whole reason you came here, was it not?
ko: 불행하게도, 당신은 '길잡이돌 열쇠'를 획득하지 못했습니다... 이게 당신이 여기에 온 목적 아니었나요?
zh_hans: 不幸的是，你似乎没有拿到次元石钥匙...这就是你来这里的全部原因，不是吗？

source: Talk to Ruwen.
ko: 루웬과 대화한다.
zh_hans: 和茹文交谈。

source: Ruwen looks very disappointed. "You had one task... I... I suppose we will have to reconstruct a new one. That tech was ancient, and it'll be hard to replicate it. I'm afraid I can stay with you no longer. I must return to my people now, and give them the bad news. Though it may be ironic, but I have one last favor to ask of you..."
ko: 루웬은 매우 실망한 모습입니다. "그대의 임무는 오직 그것 하나뿐이었소... 아무래도 새로 만들어야 할 것 같구려. 그 장치는 고대의 것이라, 그걸 복제하는 건 매우 어려울 것이오. 난 더 이상 그대와 함께 할 수 없소. 당장 내 동무들에게 돌아가 이 비극을 전해야 하오. 아이러니할지 모르지만, 그대에게 할 마지막 부탁이 있소..."
zh_hans: 茹文看起来很失望。"你只需要完成一个任务...我...我想我们必须改换一个新的。那项技术太古老了，很难复制。恐怕我不能再和你呆在一起了。我现在必须回到我的人民身边，告诉他们这个坏消息。虽然这可能很讽刺，但我还有最后一件事要请你帮..."

source: Yes? What is it?
ko: 네? 무엇입니까?
zh_hans: 是吗？什么事？

source: "Never return to our sectors again." With that, Ruwen moves to pack up his things and depart once you leave the sector.
ko: "다시는 우리 구역으로 돌아오지 마시오." 그것과 함께, 루웬은 짐을 싸러 갑니다.
zh_hans: "永远不要再回到我们的星区。"说完，茹文开始收拾他的东西。你离开这个星区之后，他也离开了。

source: You cannot clone Ruwen as he is not dead. He probably wouldn't be very pleased with it either.
ko: 루웬은 사망한 게 아니므로 복제할 수 없습니다. 아마 그 역시 달가워하지 않을 것입니다.
zh_hans: 你不能克隆茹文，因为他还没有死。他可能对此也不会很满意。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Either way, Ruwen is no longer with us. You can consider this mission a total failure, but at least you got to see some new sights.
ko: 루웬은 더 이상 우리와 함께하지 않습니다. 임무는 완전히 실패했지만, 적어도 새로운 경험은 해봤네요.
zh_hans: 不管怎样，茹文已经不在我们身边了。你可以认为这次任务完全失败了，但至少你看到了一些新的风景。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="ORIGINS_FREECREW"]/text
source: You're surprised to find a burnt civilian ship drifting nearby. It appears they were tourists attacked by the Cultists, and few survived. You welcome one of their remaining crew aboard.
ko: 당신은 근처에 불에 탄 민간인 함선이 떠다니는 것을 발견하고 놀랐습니다. 이들은 이교도들에게 공격당한 여행객들이었고, 그 중에서 소수만 살아 남은 모양입니다. 당신은 생존한 선원중 한 명을 함선에 승선시켰습니다.
zh_hans: 你会惊讶地发现附近漂着一艘被烧毁的民用船只。他们似乎是被教派袭击的游客，几乎没有人幸存下来。你欢迎他们剩下的一名船员上船。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="CULTIST_MOURNING"]/text
source: A group of somber ships have gathered on the surface of a nearby planet. It looks as if they are in the middle of some sort of funeral.
ko: 거무스름한 함선 한 무리가 근처 행성 표면에 모여 있었습니다. 장례식이 한창인 모양입니다.
zh_hans: 一群忧郁的舰船聚集在附近的一颗行星表面。看起来他们好像正在参加某种葬礼。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="CULTIST_MOURNING"]/choice[1]/text
source: Sneak into the crowds and see if you can try and pilfer some stuff.
ko: 군중에 몰래 끼어들어가 훔칠 물건이 없는지 본다.
zh_hans: 潜入人群中，看看你能不能偷一些东西。

source: You land on the planet and sneak through the crowds of Cultists. However, one individual spots you and points you out. "Hey you, where are your robes? Are you supposed to be here?"
ko: 당신은 행성에 착륙해 이교도 무리들 사이에 살금살금 끼었습니다. 하지만 그중 한 명이 당신을 발견하고는 지적했습니다. "거기 당신, 예복은 어디에 두고 온 거요? 이 자리에 초대받기는 했소?"
zh_hans: 你降落在这个星球上，然后潜入邪教人群。然而，有一个人发现了你并指出了你。"嘿，你的长袍在哪里？你应该在这里吗？"

source: Yes, definitely.
ko: 그렇고 말고.
zh_hans: 是的，当然。

source: "Is that so? What is the name of our friend whom we have gathered here to honor?"
ko: "그렇소? 그럼 우리가 조의를 표하러 온 친구의 이름 정도는 알고 있겠구려?"
zh_hans: "是这样吗？我们聚集在这里纪念的朋友叫什么名字？"

source: Anastasia.
ko: 아나스타시아.
zh_hans: 阿纳斯塔西娅。

source: Reginald.
ko: 레지널드.
zh_hans: 雷金纳德。

source: Steve.
ko: 스티브.
zh_hans: 史蒂夫。

source: (Slug Crew) Have your Slug answer.
ko: (슬러그 선원) 슬러그 선원에게 대신 답하라고 한다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)让你的蛞蝓族船员回答。

source: Your Slug, being telepathic, knows the answer by reading it from the minds of the other cultists nearby.
ko: 텔레파시 능력자인 당신의 슬러그 선원은 근처 다른 이교도들의 생각을 읽어내 답을 알고 있었습니다.
zh_hans: 你的蛞蝓族船员具有心灵感应能力，可以从附近其他邪教徒的脑袋里读取答案。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Telepathic Shell) Have your Shell answer.
ko: (진화적 재분기점) 셸 선원에게 대신 답하라고 한다.
zh_hans: (心灵感应甲壳族)用你的甲壳族船员回答。

source: Your Shell, being now blessed with the gift of telepathy, knows the answer by reading it from the minds of the other cultists nearby.
ko: 텔레파시 능력의 축복을 받은 셸 선원은 근처 다른 이교도들의 생각을 읽어내 답을 알고 있었습니다.
zh_hans: 你的甲壳族船员现在拥有心灵感应的天赋，能通过阅读附近其他邪教徒的大脑来知道答案。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Cultist Crew) "Yes!"
ko: (이교도 선원) "그렇소!"
zh_hans: (岩石异教徒船员)"当然！"

source: "Ah, brother, my mistake! I did not recognize you amongst all of your strange friends. Have a nice day!" You continue on and find a spot with several unprotected cultist ships, which you raid for supplies before heading back to the ship.
ko: "아, 형제여, 미안하오! 낯선 친구들 사이에 있어 알아보지 못했구려. 좋은 하루 보내시오!" 당신은 무방비한 이교도 함선 몇 척이 정박된 장소를 발견했고, 보급품을 약탈해 함선으로 돌아왔습니다.
zh_hans: "啊，兄弟，我错了！我没认出你，陌生的朋友。祝你今天愉快！"你继续前进，发现一个地方有几艘未受保护的邪教船只，在返回船只之前，你掠夺了这些船只以获取补给。

source: (Vortigon) "Yes, you troglodyte."
ko: (보티곤) "물론 알지, 이 어리석은 녀석아."
zh_hans: (沃蒂根)"是的，你这个穴居人。"

source: "Oh heavens, Vortigon! My-my apologies!" All of the nearby cultists take a step back, shocked to see their leader with you. Not long after they're showering you with gifts, praising Vortigon and his 'friends.'
ko: "아니 세상에, 보티곤님! 소..송구하옵니다!" 근처 모든 이교도들은 그들의 지도자가 당신과 동행하는 것을 목격하고는 충격받아 한 발짝 물러났습니다. 잠시 후 그들은 보티곤과 그의 '친구들'을 찬양하며 당신에게 선물 세례를 퍼부었습니다.
zh_hans: "天哪，沃蒂根！我向你道歉！"所有附近的邪教信徒都后退一步，惊讶地看到他们的领袖和你在一起。不久之后，他们给你送来了很多礼物，赞扬了沃蒂根和他的"朋友"

source: Crap, run!
ko: 씨발! 튀어라!
zh_hans: 娘希匹，快跑！

source: You run back to the ship and fly away before the confused cultists can do anything.
ko: 당신은 영문을 모르는 이교도들이 일을 벌이기 전에 황급히 함선으로 돌아와 자리를 떠났습니다.
zh_hans: 你跑回船上，在迷茫的邪教分子做任何事之前飞走。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="CULTIST_MOURNING"]/choice[2]/text
source: Avoid the planet.
ko: 행성을 피한다.
zh_hans: 避开行星。

source: It's best not to go diving into the depths of a planet swarming with so many Cultists.
ko: 저 많은 이교도들로 우글거리는 행성 깊숙이 침투하지 않는게 최선입니다.
zh_hans: 最好不要潜入一个充斥着这么多异教徒的星球深处。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="CULTIST_MOURNING_INCORRECT"]/text
source: "That is not his name! You are an impostor!" You run back to the ship, with several angry cultists and a hostile ship in pursuit.
ko: "틀렸소! 당신은 사기꾼이구려!" 당신은 함선으로 달려갔고, 이내 화난 이교도들 여럿과 적대적인 함선이 쫒아왔습니다.
zh_hans: "那不是他的名字！你是个骗子！"你跑回船上，几个愤怒的异教徒和一艘敌对的星舰在后面追赶着。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="CULTIST_MOURNING_CORRECT"]/text
source: "Oh... er yes, that is correct. My apologies." You continue on and find a spot with several unprotected cultist ships, which you raid for supplies before heading back to the ship.
ko: "어...음... 마..맞소. 미안하오." 당신은 무방비한 이교도 함선 몇 척이 정박된 장소를 발견했고, 보급품을 약탈해 함선으로 돌아왔습니다.
zh_hans: "哦...呃，是的，那是对的。我很抱歉。"你继续前进，找到了一个有几艘未受保护的岩石异教徒舰船的地方，你在回船前掠夺了这些舰船以获取补给。

# data/events_sector_origins.xml$//event[@name="CULTIST_BLESSED_WEAPON"]/text
source: A small market nearby is under operation by Cultists. They claim to be selling "blessed" weapons, though they appear to just be regular Crystal weapons to you.
ko: 근처에 이교도들이 운영하는 작은 시장이 있습니다. 그들은 "축복받은" 무기를 판다고 주장하고 있었지만, 당신에겐 일반 크리스탈 무기로밖에 안보였습니다.
zh_hans: 附近的一个小市场正在由余烬教徒经营。他们声称出售"受祝福"的武器，尽管对你来说，他们只是普通的水晶武器。

source: Buy a weapon.
ko: 무기를 산다.
zh_hans: 购买一件武器。
